も
し
こ
の
雨
が
上
晴
が
天
っ
过
雨
て
も
果
如
忘
れ
ず
に
歩
い
吧
て
行
く
前
着
よ
记
铭
最
初
の
ひ
と
し
ず
我
く
的
に
日
顔
今
上
滴
げ
雨
た
的
今
初
日
最
の
着
僕
望
を
仰
透
明
な
傘
で
界
作
世
る
的
ひ
人
と
个
り
一
分
有
だ
只
け
伞
の
的
世
明
界
透
起
撑
遮
っ
て
隠
着
れ
た
藏
隐
挡
遮
そ
っ
と
逃
げ
込
ん
进
で
逃
い
地
た
悄
ビ
ニ
ー
ル
空
越
天
し
的
の
边
空
一
か
另
ら
的
料
塑
从
こ
ぼ
れ
落
ち
声
る
歌
音
的
響
出
い
溢
て
着
响
回
弾
け
た
合
号
図
信
的
开
绽
滲
む
心
へ
灵
と
心
溶
的
け
血
た
渗
成
化
溶
泣
き
じ
ゃ
く
行
っ
前
て
起
い
一
る
空
天
こ
片
の
这
空
和
と
い
着
こ
哭
う
地
噎
抽
ア
ス
フ
ァ
ル
ト
染
雨
め
暴
て
风
い
狂
く
的
溢
下
れ
而
出
落
し
散
た
色
ス
青
コ
沥
ー
成
ル
染
通
り
過
ぎ
る
時
待
を
等
待
是
つ
只
だ
能
け
不
じ
忆
ゃ
な
记
く
的
て
逝
流
僕
は
見
つ
め
て
啊
い
找
た
い
寻
去
ん
だ
想
也
よ
我
無
色
で
西
も
东
そ
的
こ
里
に
那
あ
在
る
也
も
却
の
色
无
管
尽
こ
の
雨
が
上
间
瞬
が
个
っ
那
て
的
く
晴
時
天
过
雨
な
に
も
な
か
了
っ
失
た
消
よ
都
う
切
に
一
佛
仿
消
え
て
く
傘
灵
花
心
み
的
た
逝
い
消
に
样
心
一
は
花
伞
像
上
手
に
折
り
起
畳
折
め
地
な
好
い
か
能
ら
不
为
因
過
ぎ
去
っ
て
间
し
ま
瞬
的
う
去
瞬
間
逝
要
を
将
即
僕
は
あ
つ
め
た
い
空
よ
雫
壱
あ
ぁ
啊
ひ
来
と
起
し
集
ず
收
く
想
を
我
続きまして卒業生
接下来由毕业生…
悲しいよりも先に
在感到伤心前
涙も集めて 取っておけたらいいのになって
要是能先收集眼泪 保存下来的话
思ってしまった
该多好啊
じゃ 撮るよ
我要拍了哦
うん
嗯
ありがとう！
谢谢你
昔から
从小时候开始
ちょっとズレて生きていたんだと思う
我就感觉自己过着与环境脱节的生活
燈ちゃん 何してるの？
灯 你在做什么啊
石？
石头?
お友達とお外で遊ばない？
不去外面和朋友玩吗
燈ちゃん お部屋で遊ぶって
灯要在屋子里面玩
葉っぱ きれい！
树叶 好漂亮
燈ちゃんも葉っぱ 好きなの？
你也喜欢树叶吗
みおも好き！
我也喜欢
すみません
不好意思
うちの子 コロコロした物を集めるのが好きで
我家的孩子喜欢收集圆滚滚的东西
多分 よかれと思って…
大概她也是出于好心才…
いえ ホントに すみません
不是 真的不好意思
はい ごめんください
非常抱歉
燈 みおちゃん また遊んでくれるって
灯 你又和美绪一起玩了吗
燈は好きだろうけど
虽然灯喜欢
ダンゴムシ いっぱいもらったら お母さんもイヤだな
但是妈妈要是收到一堆鼠妇 也不会喜欢啊
为了不要
和世界脱节
燈 起きて 学校でしょう
灯 起床啦 上学了
じゃ 寝るから 戸締まりして
那我去睡觉啦 关好门窗
夜勤？ 忙しかった？
夜班很忙吗
いつもどおりね
一如既往呢
おやすみ
我休息了
めっちゃ泣いたんだけど
我哭得好厉害
燈ちゃん おはよう！
灯 早上好
おっはよう シロー
早上好 小白
燈ちゃんも見た？ 昨日のドラマ
灯看昨天的电视剧了吗
おはよう
早上好
今日もぼつぼつ練習しちゃう
今天也加油练习吧
うん なんか怖かった
嗯 感觉有点恐怖
えっ？ 怖かった？
诶 恐怖？
尽管像大家一样
交了朋友
うん
嗯
てか わかば ヤバくなかった？
话说若叶是不是很厉害？
ああ わかば ヤバイよね！
若叶 好厉害啊
明明和大家在一起
却感觉像一个人
想成为人类
ダメですわ！
不要啊 !
大丈夫ですの？
你没事吧
突き飛ばしたのは ごめんなさい
不好意思 撞倒你了
でも 死ぬのはダメですわ！
但是不能去死啊
あなた 死のうとしたでしょう！
你想寻死了不是吗
う… ううん
不是
花が…
花
花と命 どっちが大事ですの？
花和命 哪个更重要啊？
いえ 花にも命がありますわね
不对 花也有生命呢
落ちてきた花だから 死んでたと思う
因为是飘落的花 我觉得应该已经死了
死?! えっ？
死 诶
ああ… 私の勘違いでしたの
啊 是我搞错了啊
ごきげんよう
安康
ま… 待って！
等 等一下
かわいらしいお部屋ですわね
你房间真是可爱呢
このノート
这个笔记本
うん？
嗯？
私も使っておりましたわ
我也之前也用过
表紙が いろいろあるので つい 目移りして…
有很多种封面 一不小心就目不转睛了
全種類あるよ！
这里有全种类哦
まあ こんなに！
啊 居然有这么多
よく集めましたわね
亏你能收集起来呢
うん
嗯
懐かしいですわ
真是怀念啊
私は よくカブトムシを使って…
我经常用独角仙那个
カブトムシ？
甲虫？
お… おかまいなく
不… 不要介意
これ あなたが書いたんですの？
这个是你写的吗
「みんなみたいに友達できたけど」
「尽管像大家一样交了朋友」
「みんなといるのに独り」…
「明明和大家在一起 却感觉像孤身一人」
歌詞ですの？
这个是歌词吗
あの… ここ…
那个 这里是
私の家ですわ
这是我家
自
我
分
不
在
は
这
こ
里
に
い
な
居
没
場
有
归
所
处
が
な
い
っ
て
言
只
い
为
说
聞
给
か
自
せ
己
て
听
る
だ
け
こ
想
前
往
で
不
は
是
な
此
い
处
ど
的
こ
某
か
处
に
行
き
た
い
思
深
い
信
着
込
来
ん
宽
で
慰
め
て
る
見
想
つ
要
找
け
寻
た
什
く
么
っ
东
て
西
下
所
ば
以
总
か
是
り
在
見
看
て
着
い
下
た
面
か
ら
気
没
づ
有
意
か
识
な
到
い
つ
受
ま
到
挫
ず
折
い
て
ぶ
碰
つ
撞
到
か
一
っ
起
て
よ
踉
ろ
跄
め
く
世
界
在
が
摇
揺
晃
れ
る
靴
鞋
ひ
带
再
も
一
が
次
ま
松
た
开
ほ
ど
け
た
み
尽
ん
管
像
な
大
み
家
た
一
い
样
に
交
友
了
達
朋
で
友
き
た
け
ど
み
明
ん
和
な
大
と
家
い
在
る
一
の
起
に
却
独
感
り
觉
み
像
た
一
い
个
な
人
み
明
ん
想
な
像
み
大
た
家
い
一
に
样
生
活
き
下
た
去
い
の
に
人
想
間
成
为
に
人
な
类
り
た
い
申し遅れました
抱歉自报家门晚了
私 豊川祥子と申します
我叫丰川祥子
あなた お名前は？
你的名字是？
燈…
灯
燈さん 私とバンドを組んでくださらない？
灯 要不要和我组建乐队
乐队?
燈ちゃんって月ノ森の裏に住んでるんだね
灯是住在月之森后面呢
う… うん
嗯 嗯…
どこかで すれ違ってたかも
也许我们之前就在哪里擦肩而过了
そよさんはベース担当ですわ
素世是贝斯担当
吹奏楽部ではコントラバス
吹奏乐部里担当低音提琴
先日の月ノ森音楽祭で すばらしい演奏をされていたので
在前几天的月之森音乐祭上 演奏了非常动听的音乐
声をかけましたの
所以向她搭话了
突然 声かけられて 驚いちゃった
突然就被搭话了 有点震惊呢
こちらは睦
这位是睦
幼少のころより ギターをたしなんでおりますから
从小就喜欢吉他
頼もしいですわよ
所以很可靠哦
また そんな
又来了
２人とも 祥子ちゃんの友達？
你们两个 都是祥子的朋友吗
睦は幼なじみですわ
睦是我的青梅竹马
そよさんは 同級生ではありましたが…
素世同学虽然是我的同级生
話すのは ほぼ初めてだよね
但是说上话还是第一次
睦ちゃんも
睦也是
うん
嗯
もう１人 ドラム担当の方は初対面ですわ
还有一位架子鼓担当 是初次见面
椎名立希さん？
椎名立希？
羽沢ブレンド マンゴージュース
羽泽混合咖啡 芒果果汁
ディンブラのミルクティー カフェモカ２つですね？
汀布拉奶茶 还有两杯摩卡
お願いしますわ
拜托你了
はい 少々お待ちください
好的 请稍微等一下
では 立希さん
那么 立希
自己紹介していただけるかしら？
能不能自我介绍一下呢
椎名です…
我叫椎名
立希ちゃんのお姉さんって すごい人なんだよ
立希的姐姐是非常厉害的人哦
吹奏楽部の部長さんやりながら 地域のオーケストラに参加したり
边做吹奏乐部长 边参加地方的管弦乐团
コンクールで１位 取ったり
而且还在竟演会上拿了第一名
私も そのご縁で お声がけしましたの
我也是凭借那次缘分 才有机会搭话的
今 それ 関係あります？
现在要说的话 跟那个有关系吗
えっ？
诶
あっ 関係ないよね ごめんね
啊 没关系欸 不好意思啊
失礼…
失礼了
改めまして 本日は お集まりくださって ありがとうございます
再次感谢大家 今天能够来到这里
皆さんとお会いすること 大変 楽しみにしておりました
我一直非常期待能够见到大家
これから 私たちはバンド…
接下来我们的乐队
共に音楽を奏でる 運命共同体となるのです
要一起演奏音乐 成为命运共同体
運命か～
命运吗
何の音楽を奏でるの？
要演奏什么样的歌曲呢
しゃべった
说话了
いい質問ですわ
好问题啊
燈さんと立希さんは Morfonicaというバンドはご存じ？
灯和立希知道Morfonica这个乐队吗
知らない
不知道
ううん…
不
月ノ森の先輩方のバンドですわ
是月之森的学姐们的乐队
うんうん
嗯嗯
先日の音楽祭で合奏された曲を やってみたくて
我想试一下她们前几天在音乐祭上合奏的歌曲
ハァ… ステキだったね
啊 真的好美好啊
生徒会が動画撮ってるはずだから
学生会应该拍了视频
あとで聞いてみるね
我等会去问一下
助かりますわ
这样就省事很多了
優雅さの中にある秘めた強さに
优雅之中 隐藏着坚强
私 大変 感銘を受けましたの
很让我感动
そして いずれは私たち独自の曲も 合奏したいと考えております
然后 我想我们应该也会合奏我们自己的歌曲
オリジナル？
原创
まだ一度も 音合わせてないのに
明明一次都还没合奏过
だいぶ高望みじゃない？
不是有点眼高手低了
いいえ 私が曲を作りますし
不会的 我来作曲
こちらの燈さんは 作詞の天才ですの
这位灯是作词的天才
えっ?!
诶
くだんのノートを 見せてくださる？
之前的那个笔记本 能给我们看看吗
見ないと分からないんだけど
不看过可是不知道的哦
私も見たいな
我也想看啊
祥子ちゃん…
祥子
大丈夫ですわ
没事的啦
ありがとう
谢谢你
お待たせいたしました
久等了
ありがとうございます
谢谢你
ごゆっくり どうぞ
请慢用
読んだ
读完了
どうかしら？
感觉怎么样
こういう感じか
这种感觉吗
歌詞書いたことないから
我毕竟没写过歌词
書けるだけで すごいよ
觉得能写出来就很厉害了
うん
嗯
燈さんのお家には 歌詞を書き留めたノートが たっくさんありますの
灯的家里还有很多这样 之前写下来的歌词
へえ～
诶
これ 曲は？
这个的曲子呢
ピアノで弾いたものがありますから
我有用钢琴弹过的曲子
のちほど スタジオで披露しますわ
稍后在录音室里披露
楽しみだな
好期待啊
スタジオって？
录音室是？
CiRCLEは予約いっぱいだったんだ
CiRCLE的预约满了啊
残念だったね
真是遗憾呢
残念？
遗憾？
盛況なのは よいことですわ
这样的盛况不是好事吗
えっ？ でも CIRCLEだったら モニカさんと会えたかも～って
诶 我觉得要是在CiRCLE的话 也许能遇见Morfonica
なっ… 不純ですわ
什… 动机不纯啊
ええっ？
诶
祥子ちゃんが会いたいかなぁって
我觉得祥子想见一面的哦
なに突っ立ってんの？
干嘛伫立在那里？
えっ…
诶
ああ 燈さんは 真ん中に立ってくださる？
啊 灯你能站到正中间吗
なんで？
为什么
燈さんはボーカルですから
因为你是主唱啊
えっ？
诶
マイク 用意いたしますわね
我给你准备麦克风
うん？
嗯？
私が… 歌うの？
我… 来唱吗
燈 どうしても歌えませんの？
灯 无论怎样都唱不了吗
何がダメですの？
为什么不行呢
人前で歌うのが…
在别人面前唱歌…
ボーカルってバンドの顔でしょう
主唱不就是乐队的颜面吗
なんで燈なの？
为什么是灯啊
立希ちゃん！
立希
燈ちゃん ムリしなくていいからね
灯 不用勉强自己也没问题哦
なんで 私なの？
为什么是我啊
あなたの書いた歌詞ですもの
毕竟是你写的歌词
本人が歌ったほうが いいに決まってますわ
肯定是本人唱更加好啊
燈の歌詞は 心の叫びですから
因为灯的歌词 是你的心灵的叫喊
人間に なりたいですわ～！
想成为人类啊！
祥ちゃん？
祥
ここなら叫び放題ですわ
这里的话怎么叫都没问题
さあ ご一緒に
一起来吧
うん
嗯
「人間になりたい」…
「想成为人类」…
ねえ やる気ある？
喂 你到底想不想干啊
え… えっと…
那个
立希ちゃん 歌えるようになっただけでも1歩前進だよ
立希 就算只是能唱出来 也是前进了一步了哦
歩道橋では歌えましたのに
明明在天桥上就唱得出来的
歩道橋？
天桥？
スタジオだと 緊張しちゃう？
在录音室的话 就会紧张吗
うん…
嗯
そっか… あっ！
这样啊 啊
卡  拉  O  K
ここは…
这里是
カラオケだよ もしかして初めて？
卡拉OK哦 该不会是第一次来吧
ウワサは かねがね…
只是听说过而已
家にある
家里有
え～ すご～い！
诶 好厉害
やっぱり芸能人さんとか来るの？
难不成还有明星会去吗
ねえ 早く受付済ませたら？
那个 能不能快点登记完
あっ は～い
啊 好的
いろんな飲み物ですの？
这里是有各种各样的饮料吗
好きに持ってっていいやつ
这个是自助式的
立希さん お詳しいのね
立希 你懂的真多呢
そういうわけじゃないけど…
也不是这样的…
出ましたわ！
出饮料了
今の 見まして？
刚刚的看见了吗
うん
嗯
燈 どうすれば出ますの？
灯 这个要怎么操作才能出饮料？
えっと… 押した
那个 按了
出ませんわ
没出啊
あれ？
啊嘞
何やってんの？ そこ 違うから
你们在干什么啊 不是那里
遊ばないでくださ～い
不要玩别人的机器啦
カラオケって なんて楽しいんですの！
卡拉OK 真是快乐啊
まだ歌ってないのに
明明还没开始唱呢
ちょ なに普通に歌おうとしてんの
怎么你们就这么自然想唱歌了啊
そうですわ 燈の歌の練習では？
对啊 应该是灯的唱歌练习吧
だって いきなり歌ってって 言われたら 緊張するよね？
毕竟 突然就要我唱的话 会紧张的嘛
うん…
嗯
みんなも曲入れて
大家也点歌啦
私は いい
我就不用了
ダ～メ
不~行
では 私はMorfonicaさんの曲にしますわ
那么我要点Morfonica的歌曲
メジャーデビューしてないから 入ってないんじゃ…
毕竟还没有正式出道 应该没有收录到…
あっ 立希ちゃん 歌う？
啊 立希要唱吗
動画流すの 試してみる
要不要试一下现在视频播放着的这个
好きなの 歌ってもいいよ
唱你喜欢的也可以哦
ヒトカラ派なんで
我习惯一个人唱K
わ… 私?! 燈 歌います？
我… 灯你要不要唱
えっ 知らない曲…
诶 没听过的歌
今はまだ弱いままでも
即使现在柔弱依旧
歌った…
唱歌了
上手ですわ 睦！
唱的真不错啊 睦
光はそこに燈っているから
光芒仍在彼处映照
ほ～ら 立希ちゃんも曲入れて
来吧 立希也来点歌
私は いいって…
我就不用了
燈
灯
これ 検索したら曲出るから
在这里检索之后 曲子就会出来了
えっ 曲が出る？
诶 曲子就会出来？
私にも教えてくださる？
能不能教教我
えっ…
诶
立希ちゃん ファイト！
立希 加油
あっ これ 私！
啊 这个 我来
いいですわよ～！
唱得好啊
笑った
笑了
睦ちゃんが笑ってる！
睦竟然在笑
睦は笑いますわよ
睦也会笑的啦
燈まで！
连灯也！
燈の笑顔 かわいらしいですわね
灯的笑脸还挺可爱的嘛
えっ…
诶
もっと よく見せてください
让我多看几眼你的笑脸
ほら こっち！
这边
燈ちゃん
灯
初めて 歌詞書いた
第一次 写了歌词
今までのは？
这之前的是？
えっと…
那个
分かりますわ
我明白了
これは…
这个是
祥…
祥
失礼
失礼了
大丈夫？ 祥ちゃん
没事吧 祥
「春日影」は
「春日影」
私たちの歌ですのね
是我们自己的歌啊
早く弾いてみたいな
好想赶快弹这首曲子啊
うん
嗯
いい曲にしてよ
要作首好曲子哦
もちろん！
当然
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ！
我要写出和灯的歌词相符的曲子
悴
冻
ん
僵
的
だ
心
灵
ふ
颤
る
抖
え
的
る
目
眼
光
差
し
世
界
上
で
的
僕
我
は
孤
ひ
独
と
一
り
人
ぼ
っ
ち
だ
っ
た
散
只
る
会
凋
こ
谢
と
的
し
春
か
天
知
ら
な
い
春
は
毎
每
年
都
冷
敷
た
衍
く
了
あ
事
し
ら
う
暗
黑
が
暗
中
り
の
单
中
向
通
一
行
方
的
通
行
に
た
只
だ
是
只
た
是
だ
胡
言
乱
葉
地
を
书
書
写
き
殴
っ
て
期
仅
待
只
す
是
る
期
だ
待
け
尽
む
管
な
知
し
道
い
空
と
洞
分
的
か
心
灵
っ
て
い
も
救
继
い
续
寻
を
求
救
め
赎
続
け
た
せ
悲
つ
伤
地
な
く
可
て
怜
い
と
お
し
い
今
如
な
果
是
ら
现
ば
在
分
的
か
话
る
感
気
觉
が
能
す
够
る
理
解
し
幸
あ
福
地
わ
快
せ
要
で
发
く
疯
る
お
し
い
あ
那
の
天
没
日
能
泣
哭
け
出
な
来
か
的
っ
我
た
僕
を
光
は
啊
温
優
柔
し
地
く
把
連
我
れ
带
立
去
つ
よ
雲
穿
間
越
云
を
层
ぬ
っ
闪
て
发
き
光
ら
り
き
ら
り
心
满
満
足
的
た
心
し
灵
て
は
溢
出
れ
い
什
つ
么
时
し
候
か
的
頬
脸
を
庞
き
闪
ら
り
发
き
光
ら
り
熱
温
く
暖
的
熱
热
く
泪
濡
打
ら
湿
し
脸
て
庞
ゆ
く
君
你
の
的
手
为
は
什
ど
么
う
这
し
么
て
温
こ
暖
ん
呢
な
に
も
温
か
い
の
？
ね
呐
ぇ
求
お
願
你
い
ど
请
う
就
这
か
样
こ
の
不
ま
要
离
ま
开
離
我
さ
な
い
で
て
燈 燈！ 大丈夫ですの？
灯 灯 你没事吧
私…
我
燈！
灯
ホント お前…
你真的
すごいよ… すごいよ CRYCHIC！
太厉害了 太厉害了 CRYCHIC
言葉になりませんわね
无以言表了都
ライブ 私 ちゃんと歌えた？
Live 我有 好好唱吗
えっ？
诶
夢中になりすぎて 覚えてない
我过于投入了 记不起来了
はぁ？
什么
なんですって?!
怎么会这样
ウソ～！
骗人的吧
なんだよ もう！ 最高だったよ
什么啊 真的是 太棒了
ええ ありがとうございます 燈
嗯 谢谢你 灯
睦ちゃんもおいで
睦也过来吧
睦 何してるんですの？
睦你在干什么啊
また必ず ライブいたしましょう
肯定再来一次这样的Live
うん！
嗯
燈 いい顔してますわ
灯 你看起来很好啊
燈ちゃんの歌 感動したって
灯的歌声十分感动
えっ？
诶
リプ来てる？
有回复了？
ライブのタグにも結構 感想あるよ
Live的情报栏里也有很多感想哦
えっ 見る
诶 我要看
いっぱい書いてくれてるね ほら！
写了好多啊 看
「すごい感動しました！」
「我十分感动」
「CRYCHIC 今後が楽しみ！」
「CRYCHIC未来可期」
「涙がとまらない…」だって！
「眼泪止不住向下流」之类的
あっ…
啊
「ボーカル必死過ぎ」?!
「主唱过于拼命了」
えっ…
诶
こいつ 何も分かってない
这家伙什么都不懂
ブロックしてやる
拉黑了
立希ちゃん ブロックよりミュートね
立希 比起拉黑还是屏蔽比较好
あっ でも ほかの人は ほとんど褒めてるから
啊 不过 其他的人 几乎都是在称赞
あっ…
啊
うん？
嗯？
祥ちゃん？
祥
祥ちゃん 今日も来ないのかな
祥 也许今天也不来
祥ちゃん！
祥
良かった 来てくれて
太好了 你能过来
学校休んでるし 返事も全然ないから…
你又不去学校 又不回消息
今日は 言うことがあって来ましたの
我今天过来是有话要说
CRYCHICを  辞めさせていただきますわ
请让我 退出CRYCHIC
でも 祥ちゃんがいないと…
但是 祥要是不在的话…
甘ったれたことを言わないでちょうだい
不要给我说这么任性的话
燈は特に練習しないといけないのに
明明灯才是得练习的
今まで何をやってたんですの？
你之前都干什么去了
燈は お前を待ってたんだよ！
灯在等你啊
待って！ ちゃんと話し合おうよ ねっ？
等一下 好好说话啊 好不好
せっかく 楽しく やってきたんだから
之前好不容易都这么开心
睦ちゃんも そう思うよね？
睦也是这么想的吧
私は
我
バンド
乐队
楽しいって思ったこと
开心的事
一度もない
一次都没有
えっ？
诶？
能不能来下录音室呢
大家都在等着灯
自分だけ泣けないのは
只有我一个人哭不出来
どうしてだろう
是为什么呢
冷たいのかな
是不是我太冷淡了
何かが欠けているのかな
是不是 我缺少了什么呢
人間として
作为人类来说
みんなみたいに
想像大家一样
大事なものがない
我没有宝贵的东西
みんなみたいに
想得到像大家一样
涙するほど大事なものが欲しい
可以流泪程度的宝贵的事物
あるとすれば
如果有那样的东西的话
それは…
只能是…
CRYCHICだった
CRYCHIC
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」这些是什么东西呢
翻译&校对　ね　ね　ね
时轴　k s k s
特效&校对　Lambholl
今 手にある物差しでは
现在 手中的尺子
全然上手く測れなくって
完全不能很好的测量
压制　x _ x
LazyBee
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已经吐露出的 又一次被卷进的不安里
僕は為すがまま立ち尽くして
我随心所欲始终站着
不器用で 空回って
笨拙着 空转着
傷つくことから逃げている
逃避着会伤害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波于现实和笔记的世界 抚慰着我的心灵
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是难以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
犹豫不决 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 紧紧抱住
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的难过的全都飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不要让悲痛夺走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
让我站在我这边吧
まだまだ⻑い道の途中
还在漫漫长路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不会有谁会责备我的
一辈子哦